Nhưng các con có một chiều hướng mới;
các con phải sử dụng sức mạnh của mình
vì lòng nhân từ đối với mọi người.
Tương tự như vậy, Kundalini của các con đã được đánh thức một cách rất Sahaj;
đó là nhờ tình yêu thương và lòng trắc ẩn của Mẹ các con.
Vì vậy lần này, chúng ta nên nói rằng,
Kundalini của các con chỉ có thể được nuôi dưỡng
nếu các con phát triển bên trong mình
cảm nhận về tình yêu thương thuần khiết và lòng trắc ẩn thuần khiết.
Đầu tiên Ta đã dùng từ “thuần khiết”, đó cũng là tên của Ta.
Điều đó có nghĩa là trước hết các con phải thật ngây thơ.
Nếu các con không ngây thơ thì các con sẽ có những vấn đề nhất định,
có thể là với ham muốn của các con.
Có thể tình yêu của các con chỉ hướng đến
một người nào đó mà thôi.
Kundalini thì không như vậy.
Bà đi lên, Bà đi đến tất cả các luân xa,
Bà không bị vướng vào bất cứ luân xa nào,
Bà cố gắng chữa lành mọi luân xa, nuôi dưỡng luân xa đó,
và Bà chỉ quan tâm đến sự đi lên của mình.
Tương tự như vậy, một hành giả Sahaja
không nên bị vướng vào
bất kỳ mối quan hệ nào như vậy.
Điều đó là có thể.
Các con không cần phải trở thành đệ tử của Đức Phật.
Ví dụ, như Ta đã luôn nói với các con,
nhựa cây đi lên
và đi đến các bộ phận khác nhau của cây
rồi bốc hơi hoặc quay trở lại.
Vì vậy, con đường này phải được giữ thông suốt,
và một khi con đường này được giữ thông suốt
Kundalini có thể đi lên rất dễ dàng mà không gặp trở ngại nào.
Nhưng con đường này có thể bị đóng lại,
trong trường hợp các con quá vướng vào một việc gì đó,
bởi vì có một số người
bị vướng vào, chẳng hạn như cha mẹ của họ lúc ban đầu.
Được rồi, lúc đầu Ta biết,
những người mới đến với Sahaja Yoga,
sẽ bắt đầu nói: “Thưa Mẹ, chị của cha con,
chồng của... người này, người kia, bị ốm,
vậy Mẹ có thể chữa cho người đó được không ạ.” Rất phổ biến.
Họ sẽ viết những lá thư rất dài
mô tả mối quan hệ
và Ta thực sự mất kết nối - người này là ai?
Không viết tên
họ sẽ kể ra tất cả các mối liên hệ mà họ có.
Đây đều là những mối liên kết hời hợt.
Ngày mai nếu có tai họa nào ập đến với các con,
những mối quan hệ này chẳng có ích gì;
ngược lại các con sẽ thấy họ lợi dụng nó.
Các con không thể phụ thuộc vào những mối quan hệ này của mình,
vào gia đình mà các con đã sinh ra,
vào tôn giáo mà các con đã sinh ra,
vào đất nước mà các con được sinh ra,
bởi vì bây giờ các con là một chúng sinh vũ trụ.
Vì vậy, các con không còn liên quan
thông qua những mối quan hệ hời hợt này
mà các con được kết nối thông qua các mối quan hệ tâm linh của mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiết lập được điều đó bên trong chính mình
- điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ chồng mình,
từ bỏ vợ, từ bỏ con cái,
không có chuyện đó;
mà điều đó có nghĩa là nếu chúng ta phải từ bỏ những định kiến của mình
chúng ta phải từ bỏ tất cả những điều này.
Chúng ta có đủ loại định kiến.
Nếu có một số định kiến tốt,
chúng ta vẫn nên từ bỏ
theo nghĩa là chúng không nên là những định kiến
mà chúng ta nên làm chủ chúng.
Ví dụ, người Ấn Độ có một định kiến tốt, theo một cách nào đó,
ở đất nước của họ,
đó là họ phải tắm vào sáng sớm.
Ta cũng từng làm như vậy.
Thế rồi nước Anh thật kinh khủng cho việc đó.
Nó sẽ trả đũa, nếu các con làm điều đó ở Anh,
đó là một đất nước bị nguyền rủa,
các con không thể làm điều đó được.
Các con phải tắm vào ban đêm
nếu không thì bỏ tắm;
và người ta phải thay đổi.
Nhưng nếu các con có định kiến đó,
thì các con sẽ cảm thấy rất buồn,
“Ôi, ôi, mình đã lỡ buổi tắm, mình cảm thấy,
bây giờ mình không ngủ được, mình không thấy ổn, mình không bình thường.”
Đó là một định kiến tốt nhưng nó vẫn đang nô lệ hóa các con.
Vì vậy, dù nó tốt hay xấu,
nếu nó là một định kiến
các con nên cố gắng nhìn nhận nó một cách rõ ràng, đó là một định kiến.
Điều đó không có nghĩa là các con nên đi
theo hướng ngược lại,
rằng, "Được rồi, mình sẽ không bao giờ tắm nữa",
đó không phải là cách.
Mà là,
"Được rồi, nếu buổi sáng không tiện
mình sẽ tắm vào buổi tối,
thỉnh thoảng lỡ một lần cũng không sao.
Việc tắm không thể kiểm soát mình, mình sẽ kiểm soát việc tắm."
Không có gì nên kiểm soát các con,
khi đó Kundalini sẽ di chuyển vì chúng ta,
bởi vì các con phải có sự tự do hoàn toàn.
Nếu các con không có sự tự do hoàn toàn
thì Kundalini sẽ không di chuyển.
Chúng ta có những định kiến từ gia đình,
từ tôn giáo,
từ đất nước của chúng ta.
Những định kiến này, trong chừng mực có thể,
cần được nhìn nhận rõ ràng rằng chúng ta có được chúng thông qua
gia đình.
Nếu các con sinh ra trong Đạo Thiên Chúa
các con sẽ luôn gắn bó với Chúa Giê-Su hơn.
Chúa Giê-Su các con chưa từng thấy,
các con không biết Ngài có tồn tại hay không,
liệu Kinh Thánh này có thật hay không
nhưng các con sẽ gắn bó với Kinh Thánh hơn.
Bây giờ nếu các con là người Hindu,
các con sẽ gắn bó hơn với Gita hay Vedas hoặc một thứ gì đó.
Điều này tạo ra sự mất cân bằng,
bởi vì chúng ta phải có cùng một thái độ
đối với tất cả các tôn giáo, đối với tất cả các kinh sách;
đó là dấu hiệu của một vị thánh.
Vì vậy, định kiến này phải được loại bỏ.
Việc các con sinh ra ở quốc gia nào là một định kiến khác
cần phải đấu tranh để vượt qua;
nó rất quan trọng.
Ta không muốn thảo luận về những định kiến
của các quốc gia khác nhau nhưng các con biết rất rõ.
Sau khi được Khai ngộ, khi các con vượt lên cao hơn
so với xã hội xung quanh mình,
các con bắt đầu hiểu và bắt đầu mô tả.
Ta đã biết về sự ngu ngốc
của tất cả các quốc gia này thông qua những người
thuộc về quốc gia đó.
Ví dụ một người Pháp sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là tâm trí điển hình của người Pháp,
anh ta là người Pháp nếu không thì đã sinh ra khác rồi.”
Hoặc một người Hindu sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là một người Hindu điển hình,
anh ta sẽ làm như thế này.”
Vì vậy, sau đó các con hiểu rằng các con không phải là điển hình cho
quốc gia đó,
các con là một sinh mệnh vũ trụ
và các con đang sống như một sinh mệnh vũ trụ.
Một khi các con trở thành sinh mệnh vũ trụ
thì các con cũng nhận ra rằng màu da bề ngoài này
không tạo ra sự khác biệt nào trên thế giới.
Vì vậy, sau đó các con không bắt đầu ghét một ai đó
người da sẫm màu hơn các con hoặc người da sáng màu hơn các con;
nó hoạt động theo cả hai chiều.
Không chỉ những người da sáng màu ghét những người da sẫm màu,
mà những “người da sẫm màu” cũng ghét như vậy.
Và họ cùng tin rằng tất cả họ đều
hoàn toàn sai.
Nếu các con hỏi một người cuồng tín
về một tôn giáo khác, anh ta sẽ nói,
đó là tôn giáo tồi tệ nhất, của anh ta là tốt nhất.
Và các con hỏi một người cuồng tín khác,
anh ta sẽ nói của anh ta là tốt nhất, phần còn lại là tồi tệ nhất.
Điều đó có nghĩa là tất cả họ đều là tồi tệ nhất,
theo ý kiến chung.
Mọi người dường như đều là tồi tệ nhất,
tất cả những người cuồng tín đều là tồi tệ nhất,
nếu các con có một sự đồng thuận chung, các con thấy đấy.
Sẽ không ai nói rằng,
"Được rồi, tôn giáo của tôi ổn
và ít nhất một tôn giáo khác cũng ổn", không một ai.
Nếu các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là kiểu người Anh điển hình, không thể làm gì khác được.”
Họ trở nên rất tức giận, Ta đã thấy người Anh tức giận
với những người Anh khác vì hành xử không đúng mực
hoặc làm điều gì đó đối với Ta, nhưng Ta thì không,
bởi vì họ mù quáng.
Vì vậy, ở đây lòng trắc ẩn nên đến từ bên trong các con,
với tư cách là một sinh mệnh vũ trụ,
rằng nhờ ân điển của Thượng đế, các con đã vươn lên cao hơn
theo đúng nghĩa của từ này.
Không phải chỉ là các con được chứng nhận,
các con là những linh hồn khai ngộ, không phải.
Các con là những linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì nữa, các con là - sakshat.
Vậy thì, bây giờ, các con hoàn toàn được Thượng đế chứng nhận
rằng các con là những linh hồn khai ngộ.
Đương nhiên các con phải thay đổi mọi thứ.
Vô ích khi tự định hình, tự đồng hóa bản thân
với điều gì đó mà bây giờ, các con đã từ bỏ.
Ví dụ, từ quả trứng bây giờ các con đã trở thành những chú chim.
Bây giờ những chú chim không tự đồng hóa mình với những quả trứng
và chỉ ở yên một chỗ, chúng bay đi.
Bây giờ chúng đã trở thành chim, chúng không còn là trứng nữa.
Tương tự như vậy chúng ta nên chấp nhận vị trí của mình.
Chúng ta nên chấp nhận mình là những linh hồn khai ngộ
với lòng tự trọng và sự thấu hiểu
về mục đích sống của chúng ta bây giờ là gì;
nó đã thay đổi hoàn toàn, trọn vẹn.
Một khi các con hiểu được mục đích sống của mình,
một cách bẩm sinh, không phải từ bên ngoài vì Ta đang nói,
hay là một quá trình tâm trí,
mà bên trong các con cảm thấy có trách nhiệm.
Các con đã có được Sự Khai ngộ để lan tỏa nó ra khắp thế giới
và để giải phóng toàn thế giới.
Một khi các con nhận ra điểm này
thì tự động các con sẽ nhận lãnh trách nhiệm
và Kundalini sẽ đi lên.
Ta biết nhiều người đã nói,
“Thưa Mẹ, chúng con không thể nói được, Mẹ biết đấy chúng con sợ sân khấu.”
Được rồi, các con cứ đứng lên, thế thôi.
Và họ bắt đầu thuyết giảng; Ta đã phải ngăn họ lại.
Có nhiều người đã nói rằng,
“Chúng con không thể làm thơ được thưa Mẹ, chúng con không giỏi,
chúng con không thể hát được.”
Ta biết một cô gái từng hát dở tệ
đến nỗi mọi người phải bảo cô ấy rằng bạn…
bởi vì cô ấy luôn hát lạc điệu
và cô ấy sẽ hát rất to;
sau đó họ phải bảo cô ấy,
“Bây giờ bạn nên lùi lại phía sau
và đừng hát nữa.”
Bây giờ cô ấy là người đang dẫn dắt cả nhóm.
Vì vậy, tất cả những điều tuyệt đẹp này bắt đầu biểu lộ
mà các con nên chấp nhận rằng chúng đã đến với các con,
và từ bỏ tất cả những gì các con gọi là sợ hãi.
Chúng ta có đủ loại sợ hãi.
Đây đều là những thứ thuộc kênh trái như các con đã thấy ngày hôm qua,
người kênh trái nên làm gì.
Nhưng điều mà một người kênh trái phải biết
là bây giờ anh ta là một linh hồn đã được khai sáng
và không ai có thể chạm vào anh ta, chứ đừng nói đến việc hủy diệt.
Không một vị thánh nào sẽ bị hủy diệt.
Những kẻ cố gắng hủy diệt các con
sẽ, một cách rất thú vị, sẽ bị kết liễu.
Không phải bị hủy diệt mà là một cách rất thú vị,
một cách rất hài hước.
Các con sẽ cười vào
điều đó và các con sẽ thưởng thức cách mọi việc diễn ra.
Giống như có một câu nói bằng tiếng Phạn,
“vinashkale viprit budhi,”
nghĩa là sự hủy diệt của họ sẽ bắt đầu
bằng chính những phương pháp ngu ngốc của họ.
Họ sẽ trở nên ngu ngốc.
Và ở mọi giai đoạn, các con sẽ thấy họ ngày càng trở nên ngu ngốc
và chính sự ngu ngốc đó sẽ tự hủy hoại họ.
Các con không cần phải lo lắng về phần đó.
Vì vậy đó là lý do tại sao các con không cần bất kỳ sức mạnh hủy diệt nào.
Tất cả sẽ được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy, các con phải từ bỏ phần đó.
Các con chỉ cần tha thứ cho người đó.
Ngay khi các con tha thứ,
trách nhiệm sẽ chuyển khỏi các con
và rồi Kundalini đi lên.
Các con không cần phải mang bất kỳ ác ý nào, bất cứ điều gì chống lại họ,
mà chỉ cần cười vì họ mù quáng,
vì họ ngu ngốc,
họ dại dột.
Chúng ta làm gì nếu các con thấy một kẻ ngốc?
Chúng ta có thể không cười trước mặt anh ta nhưng chúng ta có cười,
phải không, sau lưng anh ta, vì anh ta là một kẻ ngốc.
Vì vậy, họ trở nên ngớ ngẩn
và các con thấy họ trở nên ngớ ngẩn và rồi các con cứ thế mà cười.
Các con thấy đó là sự hài hước của Sahaja Yoga,
các con cũng phải có chút hài hước, phải không?
Và rồi các con bắt đầu thấy những gã hề này, các con thấy đó,
hành xử theo cách đó
và toàn bộ gánh xiếc mà họ làm chẳng khác gì một trò đùa.
Vì vậy, không có gì phải sợ hãi bất kỳ con người nào;
cũng như các tổ chức hay bất cứ điều gì.
Đương nhiên các con phải biết một điều:
rằng vì các con là những Linh hồn khai ngộ,
các con đã thấy sự thật,
các con ở trong ánh sáng nên họ sẽ chống đối các con,
họ sẽ chống đối các con.
Họ đã làm điều này, phải không, với những người khác;
mọi người đã phải chịu đựng rất nhiều.
Nhưng bây giờ không còn đau khổ nào cho các con nữa,
điều duy nhất các con có thể làm là thưởng thức sự hài hước.
Chỉ cần hiểu điểm này,
rằng không có gì sẽ hủy diệt các con, không ai có thể chạm vào các con
mà họ ở đó chỉ để cung cấp một chút hài hước cho các con.
Nếu các con có thái độ nhẹ nhàng như vậy đối với họ,
tất cả nỗi sợ hãi và những vấn đề thuộc kênh trái này sẽ biến mất.
Những baddhas này là gì, và những bhoots này là gì,
và những tantrikas này là gì? Chẳng là gì cả.
Các con rất mạnh mẽ.
Chỉ với một cái liếc mắt
các con có thể thấy họ nhảy múa bằng đầu,
theo cách ngược lại.
Chừng nào các con còn sợ hãi
Kundalini sẽ không đi lên vì Bà không đi lên cho những người
hèn nhát.
Sự hèn nhát Bà sẽ không ủng hộ.
Nếu các con là một kẻ hèn nhát, Bà sẽ nói, “Được thôi”.
Các con đang đi trên đường,
thông thường mọi người sợ hãi khi trời tối,
sợ rằng ai đó có thể tấn công,
nhưng một hành giả Sahaja thì không,
nếu người đó là một hành giả Sahaja thực thụ,
bởi vì người đó biết có các gana
và có các thiên thần xung quanh mình.
Không ai có thể chạm vào người đó,
và kẻ nào cố gắng làm vậy,
các gana này sẽ biến kẻ đó thành một tên ngốc
đến nỗi các con sẽ có một cơ hội tuyệt vời để cười nhạo hắn.
Bây giờ các con hãy quan sát và xem.
Vì vậy, kênh trái này hay nỗi sợ hãi này phải biến mất.
Một khi nỗi sợ hãi này biến mất, tất cả sự xảo quyệt của các con,
tất cả những âm mưu, tất cả những ghen tị của các con sẽ tan biến.
Đó là cách Kundalini sẽ đi lên rất tốt.